Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/02_administration.po
Languages: zh_tw

source: Match Points are the criteria that you enter that must be met in order for an incoming record to match an existing MARC record in your catalog. You can have multiple match points on an import rule each with its own score. An incoming record will be compared against your existing records (âone record at a timeâ) and given a score for each match point. When the total score of the matchpoints matches or exceeds the threshold given for the matching rule, Koha assumes a good match and imports/overlays according your specifications in the import process. An area to watch out for here is the sum of the match points. Doublecheck that the matches you want will add up to a successful match.
zh_tw: 對映點是是匯入紀錄的範圍必須對映於目錄內既有的 MARC 紀錄。可以在匯入規則裡設定多個對映點給予權值。匯入記錄與既有紀錄評比 (逐一評比) 後，綜合所有對映點權值的總合。達到或超過對映規則既定的閾值，Koha 就認定匯入的紀錄與既有紀錄相同。重點在於對映值的總合。再次檢查期望的對映才是成功的對映。

source: Threshold of 1000
zh_tw: 閾值 1000

source: Match Point on 020$a 1000
zh_tw: 020$a 對映點值 1000

source: Match Point on 022$a 1000
zh_tw: 022$a 對映點值 1000

source: Match Point on 245$a 500
zh_tw: 245$a 對映點值 500

source: Match Point on 100$a 100
zh_tw: 100$a 對映點值 100

source: In the example above, a match on either the 020$a or the 022$a will result in a successful match. A match on 245$a title and 100$a author (and not on 020$a or 022$a) will only add up to 600 and not be a match. And a match on 020$a and 245$a will result in 1500 and while this is a successful match, the extra 500 point for the 245$a title match are superfluous. The incoming record successfully matched on the 020$a without the need for the 245$a match. However, if you assigned a score of 500 to the 100$a Match Point, a match on 245$a title and 100$a author will be considered a successful match (total of 1000) even if the 020$a is not a match.
zh_tw: 在上例裡，020$a 或 022$a 相符就算通過對應。245$a 題名與 100$a 著者 (不是 020$a 或 022$a) 祗得到 600 分不算通過對應。020$a 與 245$a 相符則得到 1500 分算是通過對應，245$a 的 500 分算是額外的分數。祗要對映 020$a 通過就不需要對映 245$a。然而，若設定 100$a 的權值為 500 則 245$a 題名與 100$a 著者同時對映就算成功的對映 (得到 1000 分)，即使 020$a 不相符仍視為通過對應。

source: Match Checks are not commonly used in import rules. However, they can serve a couple of purposes in matching records. First, match checks can be used as the matching criteria instead of the match points if your indexes are stale and out of date. The match checks go right for the data instead of relying on the data in the indexes. (If you fear your indexes are out of date, a rebuild of your indexes would be a great idea and solve that situation!) The other use for a Match Check is as a âdouble checkâ or âvetoâ of your matching rule. For example, if you have a matching rule as below:
zh_tw: 對映檢查不常見於匯入規則內。對映檢查可作為對映紀錄之用。首先，若索引陳舊且過時，則對映檢查可做為對映範圍而不是對映點。對應檢查直接查看資料不必經由索引。(若擔心索引過時，重建索引是個好主意解決此狀況！)。如果不放心，可以把對應檢查當成對應點之外的雙保險或否決權。例如，對應點的規則如下：

source: Match Check on 245$a
zh_tw: 對映檢查 245$a

source: Koha will first look at the 020$a tag/subfield to see if the incoming record matches an existing record. If it does, it will then move on to the Match Check and look directly at the 245$a value in the incoming data and compare it to the 245$a in the existing âmatchedâ record in your catalog. If the 245$a matches, Koha continues on as if a match was successful. If the 245$a does not match, then Koha concludes that the two records are not a match after all. The Match Checks can be a really useful tool in confirming true matches.
zh_tw: Koha 先檢查 020$a 欄號/分欄的內容，匯入紀錄是否對映既有紀錄。若對映，則進入對映檢查，直接查看匯入記錄 245$a 值與原有記錄 245$a 值。若 245$a 對映，Koha 視為對映成功繼續作業。若 245$a 不符合，則視為對應不成功。把對確認對映的實際有效的工具。

source: When looking to create matching rules for your authority records the following indexes will be of use:
zh_tw: 新增權威紀錄的對映規則時使用下列的索引：

source: Index name
zh_tw: 索引名稱

source: Matches Marc Tag
zh_tw: 對映 Marc 標籤

source: LC-cardnumber
zh_tw: 美國國會圖書館卡片號碼

source: Corporate-name-heading
zh_tw: 團體名稱標目

source: Meeting-name
zh_tw: 會議名稱

source: Chronological-term
zh_tw: 年代術語

source: Subject-topical
zh_tw: 主題 - 主題名稱

source: Name-geographic
zh_tw: 名稱-地名

source: Term-genre-form
zh_tw: 術語-通用-型式

source: Table: Authority Indexes
zh_tw: 表：權威索引

source: Adding Matching Rules
zh_tw: 新增對映規則

source: To create a new matching rule :
zh_tw: 新增對映規則：

source: Click 'New Record Matching Rule'
zh_tw: 按 '新增對映規則' 鈕

source: Choose a unique name and enter it in the 'Matching rule code' field
zh_tw: 選定不重複的名稱，鍵入 '對映規則代碼' 欄位

source: 'Description' can be anything you want to make it clear to you what rule you're picking
zh_tw: '說明' 的內容不受限，可鍵入任何必要的文字

source: 'Match threshold' is the total number of 'points' a biblio must earn to be considered a 'match'
zh_tw: '對映閾值' 是書目被視為 '對映' 時必須取得的 '分數'

source: 'Record type' is the type of import this rule will be used for - either authority or bibliographic
zh_tw: '紀錄類型' 此規則使用的匯入類型 - 權威或書目

source: Match points are set up to determine what fields to match on
zh_tw: 設定對映點用來決定對映的欄位

source: 'Search index' can be found by looking at the ccl.properties file on your system which tells the zebra indexing what data to search for in the MARC data". Or you can review the index for standard index names used. :ref:`Koha Search Indexes`
zh_tw: 檢視系統裡的 ccl.properties 檔案，可以找到 'Search index'，告知 Zebra 搜尋 MARC 裡的資料"。或檢視使用的標準索引名稱。:ref:`Koha Search Indexes`

source: 'Score' - The number of 'points' a match on this field is worth. If the sum of each score is greater than the match threshold, the incoming record is a match to the existing record
zh_tw: 'Score' - 與欄位相當的 '點數'。若每個分數的總合大於契合的閾值，該紀錄契合於現有紀錄

source: Enter the MARC tag you want to match on in the 'Tag' field
zh_tw: 在 '欄號' 欄位鍵入想要對映的 MARC 欄號

source: Enter the MARC tag subfield you want to match on in the 'Subfields' field
zh_tw: 在 '欄號' 欄位鍵入想要對映的 MARC 欄號分欄

source: 'Offset' - For use with control fields, 001-009
zh_tw: 'Offset' - 適用於控制欄位 001-009

source: 'Length' - For use with control fields, 001-009
zh_tw: '長度' - 係供控制欄位 001-009使用

source: Koha only has one 'Normalization rule' that removes extra characters such as commas and semicolons. The value you enter in this field is irrelevant to the normalization process.
zh_tw: Koha有個 '正規化規則'，移除逗點與分號等額外的字元。鍵入欄位的值與正規化無關。

source: 'Required match checks' - ??
zh_tw: '需要對映比對嗎' - ??

source: Sample Bibliographic Record Matching Rule: Control Number
zh_tw: 書目對映規則範例：索書號

source: Match threshold: 100
zh_tw: 對映閾值：100

source: Record type: Bibliographic
zh_tw: 紀錄類型：書目

source: If you'd like a rule to match on the 001 in authority records you will need the repeat all of these values and change just the record type to 'Authority record'
zh_tw: 若想要對映權威紀錄的 001 欄位，則您將重複所有的值並改變紀錄類型為 '權威紀錄'

source: Matchpoints (just the one):
zh_tw: 對映點(祗有一個)：

source: Search index: Control-number
zh_tw: 搜尋索引：控制碼

source: Score: 101
zh_tw: 分數：101

source: Tag: 001
zh_tw: 欄號：001

source: this field is for the control number assigned by the organization creating, using, or distributing the record
zh_tw: 機構指定控制碼給此欄位，藉以新增使用、散布紀錄之用

source: Subfields: a
zh_tw: 分欄：a

source: Offset: 0
zh_tw: 位移：0

source: Length: 0
zh_tw: 長度：0

source: Normalization rule: Control-number
zh_tw: 常規化規則：控制碼

source: Required Match checks: none (remove the blank one)
zh_tw: 必備對映檢查：無(移除空白的)

source: OAI Sets Configuration
zh_tw: OAI 集組態

source: On this page you can create, modify and delete OAI-PMH sets
zh_tw: 可從此頁新增、修改或刪除OAI-PMH資料集

source: Create a set
zh_tw: 新增集合

source: To create a set:
zh_tw: 新增資料集：

source: Click on the link 'Add a new set'
zh_tw: 勾選連結 '新增新的集合'

source: Fill the mandatory fields 'setSpec' and 'setName'
zh_tw: 填入必備欄位 'setSpec' 與 'setName'

source: Then you can add descriptions for this set. To do this click on 'Add description' and fill the newly created text box. You can add as many descriptions as you want.
zh_tw: 勾選 '新增說明'。並在文字盒鍵入任何文字資料，就可對此資料集新增說明。

source: Click on 'Save' button'
zh_tw: 勾選 '儲存' 鈕

source: Modify/Delete a set
zh_tw: 修改/刪除資料集

source: To modify a set, just click on the link 'Modify' on the same line of the set you want to modify. A form similar to set creation form will appear and allow you to modify the setSpec, setName and descriptions.
zh_tw: 按下修改那列的 '修改' 連結，就能修改資料集。出現類似新增資料集的表單，允許您修改setSpec、setName 與說明。

source: To delete a set, just click on the link 'Delete' on the same line of the set you want to delete.
zh_tw: 從資料集的同一頁，勾選 '刪除' 連結，就能刪除資料集。

source: Define mappings
zh_tw: 設定對映

source: Here you can define how a set will be build (what records will belong to this set) by defining mappings. Mappings are a list of conditions on record content. A record only need to match one condition to belong to the set.
zh_tw: 可經由定義對映決定集合的定義 (集合內紀錄的屬性)。對映是紀錄內容的條件清單，符合該對映的紀錄就屬於該集合。

source: Fill the fields 'Field', 'Subfield' and 'Value'. For example if you want to include in this set all records that have a 999$9 equal to 'XXX'. Fill 'Field' with 999, 'Subfield' with 9 and 'Value' with XXX.
zh_tw: 將資料填入 '欄位'、'分欄' 和 '值' 內。若希望把 999$9 內容等於 'XXX' 的記錄納入資料集。則分別填入正確資料 '欄位' = 999、'分欄' = 9 和 '值' = XXX。

source: If you want to add another condition, click on 'OR' button and repeat step 1.
zh_tw: 按下 '或' 鈕，並重複步驟 1，就能新增其他條件。

source: Click on 'Save'
zh_tw: 勾選 '儲存'

source: To delete a condition, just leave at least one of 'Field', 'Subfield' or 'Value' empty and click on 'Save'.
zh_tw: 把 '欄位'、'分欄' 和 '值' 的內容清空並按下 '儲存' 鈕，就是刪除該條件。

source: Actually, a condition is true if value in the corresponding subfield is strictly equal to what is defined if 'Value'. A record having 999$9 = 'XXX YYY' will not belong to a set where condition is 999$9 = 'XXX'.
zh_tw: 實際上，內容必須完全符合對映分欄的 '值' 才是對映的記錄。若紀錄有 999$9 = 'XXX YYY' 並不等於 999$9 = 'XXX'。

source: And it is case sensitive : a record having 999$9 = 'xxx' will not belong to a set where condition is 999$9 = 'XXX'.
zh_tw: 且它區分大小寫：紀錄為 999$9 = 'xxx' 將不會屬於 999$9 = 'XXX'。

source: Build sets
zh_tw: 建立集

source: Once you have configured all your sets, you have to build the sets. This is done by calling the script misc/migration\_tools/build\_oai\_sets.pl.
zh_tw: 組態之後，就可以呼叫 misc/migration\_tools/build\_oai\_sets.pl程式，建立資料夾。

source: Item search fields
zh_tw: 館藏搜尋欄位

source: From here you can add custom search fields to the :ref:`item search <item-searching-label>` option in the staff client.
zh_tw: 您可在館員介面內經由 :ref:`館藏搜尋 <item-searching-label>` 選項客製化搜尋欄位。

source: To add a new search term simply click the 'New search field' button
zh_tw: 在 '新增搜尋欄位' 區塊鍵入搜尋術語

source: Name is a field for you to identify the search term
zh_tw: 名稱是辨識搜尋術語的欄位

source: Label is what will appear on the item search page
zh_tw: 標籤將顯示於館藏搜尋頁面

source: MARC field allows you to pick which field you'd like to search in
zh_tw: MARC 欄位允許您指定搜尋的欄位

source: MARC subfield is the subfield you'd like to search in
zh_tw: MARC 分欄是您打算搜尋的分欄

source: Authorised values category can be used to turn this search field in to a pull down instead of a free text field
zh_tw: 容許值範圍可翻轉此欄位為下拉選單而不允許自行鍵入文字

source: Once your new field is added it will be visible at the top of this page and on the item search page
zh_tw: 新增的欄位將顯示在此頁面上方與館藏搜尋頁面

source: The Koha Acquisitions module provides a way for the library to record orders placed with vendors and manage purchase budgets.
zh_tw: Koha採訪模組藉以代理商與管理採購預算，讓圖書館紀錄訂單的位置。

source: Before using the `Acquisitions Module <#acqmodule>`__, you will want to make sure that you have completed all of the set up.
zh_tw: 使用 `採訪模組 <#acqmodule>`__ 之前，需先確認完成以下的設定。

source: *Get there:* More > Administration > Acquisitions
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 採訪

source: Currencies and Exchange Rates
zh_tw: 幣別與匯率

source: If you place orders from more than one country you will want to input currency exchange rates so that your acquisitions module will properly calculate totals.
zh_tw: 若向多個國家發出訂單，需要鍵入匯率，讓採訪模組適度的計算總額。

source: *Get there:* More > Administration > Acquisitions > Currencies and Exchange Rates
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 採訪&gt; 幣別與匯率

source: This data is not automatically updated, so be sure to keep it up to date so that your accounting is kept correct.
zh_tw: 資料不會自動更新，必須隨時手動更新才能計算出當前的價格。

source: The ISO code you enter will be used when importing MARC files via the staging tools, the tool will attempt to find and use the price of the currently active currency.
zh_tw: 鍵入的ISO代碼將使用於匯入MARC檔案，待處理工具會找到並使用現行幣值的價位。

source: The active currency is the main currency you use in your library. Your active currency will have a check mark in the 'Active' column. If you don't have an active currency you will see an error message telling you to choose an active currency.
zh_tw: 使用幣別是圖書館的主要幣別，在 '使用' 欄位打勾。若沒有打勾，將出現錯誤訊息，提示您勾選使用幣別。

source: Budgets
zh_tw: 預算

source: Budgets are used for tracking accounting values related to acquisitions. For example you could create a Budget for the current year (ex. 2015) and then break that into :ref:`Funds` for different areas of the library (ex. Books, Audio, etc).
zh_tw: 預算用於追蹤採訪的帳戶。例如可以為今年新增預算 (如 2016) 並將其分散入圖書館不同區塊 (如圖書、期刊等) :ref:`基金`。

source: *Get there:* More > Administration > Acquisitions > Budgets
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 採訪 &gt; 預算

source: When visiting the main budget administration you will see two tabs, one for active and one for inactive budgets.
zh_tw: 進入主預算管理頁面，可看到兩個分頁，一個是使用中預算，另一個未使用預算。

source: Adding budgets
zh_tw: 新增預算

source: Budgets can either be created :ref:`from scratch <add-a-new-budget-label>`, by :ref:`duplicating the previous year's budget <duplicate-a-budget-label>` or by :ref:`closing a previous year's budget <close-a-budget-label>`.
zh_tw: 新增預算的途徑包括 :ref:`從頭開始 <add-a-new-budget-label>`、:ref:`複製去年的預算 <duplicate-a-budget-label>` 或 :ref:`關閉去年的預算 <close-a-budget-label>`。

source: Add a new budget
zh_tw: 新增預算

source: If you haven't used Koha before for acquisitions then you'll need to start fresh with a new budget. To add a new budget click the 'New Budget' button.
zh_tw: 採訪之前，t若不曾使用 Koha，則需要設定全新的預算。按下 '新增預算' 鈕，即可。

source: Choose the time period this budget is for, whether it's an academic year, a fiscal year, a quarter, etc.
zh_tw: 選擇預算適用的期限，學年、預算年或季。

source: The Description should be something that will help you identify the budget when ordering
zh_tw: 訂購時，說明應能協助您辨識預算

source: In the amount box do not use any symbols, simply enter the amount of the budget with numbers and decimals.
zh_tw: 在金額欄位不要鍵入幣別符號，祗能以數字與小數點鍵入預約的金額。

source: Marking a budget active makes it usable when placing orders in the acquisitions module, even if the order is placed after the budget end date. This will allow you to record orders that were places in a previous budget period.
zh_tw: 在採訪模組標記預算啟用，就可以指定訂單使用它，即使該訂單在預算終止後才發出。即允許把訂單放在較早的預算期內。

source: Locking a budget means that Funds will not be able to be modified by librarians
zh_tw: 鎖定預算的意思是館員不能修改基金

source: Once you have made your edits, click the 'Save Changes' button. You will be brought to a list of your existing budgets.
zh_tw: 編輯完成後，按下 '儲存改變' 鈕。進入既有預算的清單。

source: Duplicate a budget
zh_tw: 複製預算

source: To duplicate a budget from a previous year, click on the link for the budget name from the list of budgets
zh_tw: 從預算清單按下預算名稱連結，就能複製前一年的該預算

source: On the screen listing the budget breakdown click the Edit button at the top and choose to Duplicate budget
zh_tw: 從螢幕列出的所有預算按上方的編輯鈕就能複製該預算

source: You can also click the 'Actions' button to the right of the budget and choose 'Duplicate'.
zh_tw: 也可按預算右方的 '作為' 鈕並選取 '複製'。

source: In both cases you will be presented with a form where you simply need to enter the new start and end date and save the budget.
zh_tw: 從顯示的表單鍵入新的開始與結束日期再儲存該預算。

source: Check the box for 'Mark the original budget as inactive' if the original budget should no longer be used.
zh_tw: 若不使用原預算則按 '標記原預算為停用' 盒。

source: Check the box for 'Set all funds to zero' if you wish the new budget to contain all the same fund structures as the previous budget but no allocations until you manually enter an amount in the fund.
zh_tw: 按 '設定所有基金為零' 鈕，則新預算保有前手預算原基金的架構但自行鍵入金額。

source: This will not only duplicate your budget, but all of the funds associated with that budget so that you can reuse budgets and funds from year to year and so that you can move unreceived orders and if desired unspent funds from a previous budget to the new budget.
zh_tw: 不祗是複製預算還包括相關的基金，可以年年重複使用此預算與基金為新的基金與預算。

source: Close a budget
zh_tw: 關閉預算

source: Close a budget to move or roll over unreceived orders and if desired unspent funds from a previous budget to a new budget. Before closing your budget you might want to :ref:`duplicate the previous year's budget <duplicate-a-budget-label>` so that you have somewhere for the unreceived orders to roll to.
zh_tw: 關閉預算把未收到的訂單與未使用的基金轉移至新的預算。關閉預算前可先 :ref:`複製去年預算 <duplicate-a-budget-label>` 保留前述的未使收到訂單。

source: Find the previous budget with unreceived orders on the Active budgets or the Inactive budgets tab and select 'Close' under 'Actions'.
zh_tw: 尋找前筆預算內未簽收的訂單並選擇 '使用中' 裡的 '關閉'。

source: In order for the unreceived orders to be automatically moved to the new budget, the fund structures in the previous budget must exist in the new budget. Budgets without unreceived orders cannot be closed.
zh_tw: 必須在新預算中保留舊預算的基金結構，才能把未簽收的訂單自動移到新預算內。不能關閉沒有未簽收訂單的預算。

source: When you select 'Close' you will be presented with a form.
zh_tw: 選擇 '關閉' 將出現表單。

source: Use the 'Select a budget' drop down to choose the new budget for the unreceived orders.
zh_tw: 從 '選擇預算' 下拉選單選擇未簽收訂單用的新預算。

source: Check the box for 'Move remaining unspent funds' to move the unspent amounts from the funds of the budget being closed to the selected budget.
zh_tw: 按 '移動尚未動用的基金' 鈕把餘額移至指定的預算。

source: Once you have made your choices, click the 'Move unreceived orders' button. You will be presented with a dialog box that says 'You have chosen to move all unreceived orders from 'Budget X' to 'Budget Y'. This action cannot be reversed. Do you wish to continue?' Budget X is the budget to be closed and Budget Y is the selected budget.
zh_tw: 選定之後，按 '移動未簽收訂單' 鈕。出現對話盒內容為 '您已選擇移動所有未簽收訂單從 '預算 X' 至 '預算 Y'。此作為不能回覆。您要繼續嗎？' 預算 X 是關閉的預算而預算 Y 是選定的預算。

source: If everything seems correct click 'OK' and the unreceived orders and, if selected, unspent funds will be moved.
zh_tw: 全部處理好後按 'OK' 鈕，則移除未簽收訂單與未支付基金。

source: Wait until the 'Report after moving unreceived orders from budget X to Y' displays. This will list the order numbers which have been impacted (grouped by fund) and detail if the unreceived order was moved or if there was a problem. For example, if the new budget does not contain a fund with the same name as the previous budget, the order will not be moved.
zh_tw: 等待出現 '將未簽收訂單由預算 X 移至 Y 的報表' 字樣。將顯示已經移動的訂單編號與詳情或問題。例如，若新預算沒有與舊隔算同名的基金，訂單就不會移動。

source: Funds
zh_tw: 基金

source: *Get there:* More > Administration > Acquisitions > Funds
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 採訪 &gt; 基金

source: Add a Fund
zh_tw: 新增基金

source: A fund is added to a budget.
zh_tw: 基金加入預算。

source: A :ref:`budget <adding-budgets-label>` must be defined before a fund can be created.
zh_tw: 新增基金前必須塊設定 :ref:`預算 <adding-budgets-label>`。

source: To add a new fund click the New button and then choose which Budget you would like to add the fund to.
zh_tw: 勾選新增鈕選再取想要加入基金的預算就能新增基金。

source: In the form that appears you want to enter the basics about your fund.
zh_tw: 從出現的表單鍵入基金的基本資料。

source: The three first fields are required, the rest are optional
zh_tw: 前三個欄位是必備，其他是選項

source: Fund Code is a unique identifier for your fund
zh_tw: 基金代碼 是辨識基金用的代碼

source: The Fund Name should be something that librarians will understand
zh_tw: 基金名稱應能讓圖書館員瞭解其意義

source: Amount should be entered with only numbers and decimals, no other characters
zh_tw: 基金的金額應該祗有數字與小數點，不能鍵入其他字元

source: Warning at (%) or Warning at (amount) can be filled in to make Koha warn you before you spend a certain percentage or amount of your budget. This will prevent you from overspending.
zh_tw: 填寫警示於 (%) 或 警示於 (金額) 後，Koha 將在預算的百分比或金額達到之後提出警示。有助於避免過度花費。

source: You can choose to assign this fund to a librarian. Doing so will make it so that only that librarian can make changes to the Fund
zh_tw: 可以把預算指定個特定圖書館員。祗有該圖書館員可以改變該基金

source: Choose which library will be using this fund
zh_tw: 選擇使用此基金的圖書館

source: You can restrict who can order from this fund by choosing either the 'owner', 'owner and users' or 'owner, users and library' from the 'Restrict access to' menu
zh_tw: 從 '限制近用' 選單指定 '擁有者'、'擁有者與使用者' 或 '擁有者、使用者與圖書館' 之一才能使用該基金發出訂單

source: Without an owner, the access restriction will be ignored, be sure to enter an owner as well as choose a restriction
zh_tw: 沒有擁有者，近用限制就被忽略，必須鍵入擁有者才能選擇限制

source: Notes are simply for any descriptive notes you might want to add so that librarians know when to use this fund
zh_tw: 說明的作用就是讓館員知道使用此基金的時機

source: Planning categories are used for statistical purposes. If you will be using the Asort1 and/or Asort2 authorised values lists to track your orders you need to select them when setting up the fund. Select the Asort1/Asort2 option from the dropdown lists for the Statiscal 1 done on: and Statistical 2 done on: fields.
zh_tw: 計畫屬性係供統計使用。使用 Asort1 與 Asort2 容許值清單追蹤訂單，就需在設定基金時選定它。 從 Statiscal 1 done on: 與 Statistical 2 done on: 欄位的下拉清單內選定Asort1/Asort2 選項。

source: To learn more about planning categories, check out the :ref:`Planning Category FAQ <planning-categories-label>`.
zh_tw: 計畫類型供統計之用。詳情見 :ref:`計畫類型答客問 <planning-categories-label>`。

source: When complete, click 'Submit' and you will be brought to a list of all of the funds for the budget.
zh_tw: 做好後，按下 '送出'，進入顯示該預算所有基金的清單。

source: The monetary columns in the fund table break down as follows:
zh_tw: 基金表單內的金額欄分為以下：

source: Base-level allocated is the "Amount" value you defined when creating the fund
zh_tw: 新增基金時基本層分配的是 "金額" 數值

source: Base-level ordered is the ordered amount for this fund (without child funds)
zh_tw: 基本層訂單是該基金的訂單金額 (無子基金)

source: Total ordered is the base-level ordered for this fund and all its child funds
zh_tw: 所有訂單是此基金及其子基金的基本層訂單

source: Base-level spent is the spent amount for this fund (without child funds)
zh_tw: 基本層支出是此基金的全部支出 (不包括子基金)

source: Total spent is the base-level spent for this fund and all its child funds
zh_tw: 全部支出是此基金的基本層支出及其子基金的支出

source: Base-level available is 1 - 2
zh_tw: 基本層是 1 - 2

source: Total available is 1 - 3
zh_tw: 總數是 1 - 3

source: To the right of each fund you will find the 'Actions' button under which you will find the 'Edit,' 'Delete,' and 'Add Child Fund' options.
zh_tw: 每個基金右方可看到 '作為' 鈕其下有 '編輯'、'刪除' 與 '新增子基金' 選項。

source: A child fund simply a sub-fund of the fund listed. An example would be to have a fund for 'Fiction' and under that have a fund for 'New Releases' and a fund for 'Science Fiction.' It is an optional way to further organize your finances.
zh_tw: 子基金是上層基金的次基金。例如上層基金 '小說' 可能有一個子基金 '新出版' 與另個子基金 '科幻小說'。可以更細緻地組織您的財務。

source: Funds with children will show with a small arrow to the left. Clicking that will show you the children funds.
zh_tw: 左方的小箭頭表示該基金含子基金。按該小箭頭後將顯示該等子基金。

source: Budget Planning
zh_tw: 規畫預算

source: When viewing the list of funds click the 'Planning' button and choose how you would like to plan to spend your budget.
zh_tw: 進入基金清單後，按下 '規畫' 鈕，選擇使用該筆預算的方式。

source: If you choose 'Plan by MONTHS' you will see the budgeted amount broken down by months:
zh_tw: 若選擇 '依月計畫' 將看到依月分列的預算：

source: To hide some of the columns you can click the 'hide' link to the right (or below as in the screenshot above) the dates. To add more columns you can click the 'Show a column' link found below the 'Fund Remaining' heading.
zh_tw: 按日期右方 (或下方) 的 '隱藏' 連結就能隱藏欄。按 '剩餘基金' 標題下方的 '顯示欄' 連結就能新增欄。

source: From here you can plan your budget spending by manually entering values or by clicking the 'Auto-fill row' button. If you choose to auto-fill the form the system will try to divide the amount accordingly, you may have to make some edits to split things more accurately.
zh_tw: 從這裡，可以人工方式規畫預算，或勾選 '自動填入列' 鈕。若選擇自動填入表單，系統將切割總預算，再由您進行細部的編輯。
